[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 13]
- งานทดลองหมึกร้านหมึกตระกูลหลี่
- คนไปที่หมึกตระกูลเถียนหมดแล้ว
รีบมาดูเร็วเข้า
พี่หก
- เรื่องดีต้องใช้เวลา ใจเย็น ๆ ก่อน
- จะรังแกกันเกินไปแล้ว
งานทดลองหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ของร้านหมึกตระกูลหลี่
เชิญทุกท่านเข้ามาชมได้
พวกเรารออีกหน่อยเถอะ
เข้ามาดูข้างในก่อน
งานทดลองหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ของร้านหมึกตระกูลหลี่
- เจ้าว่าพวกเขา...
- ท่านแม่
พี่หก สะใภ้เจ็ด
ยินดีด้วย ๆ
ขอบคุณมาก ๆ
วันนั้นใต้เท้าเหยียน
ตั้งหัวข้อทดสอบคนในกิจการหมึก
ไม่คิดเลยว่า
ยัยหนูเจินเหนียงจะชิงลงมือก่อนพวกเรา
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักนี่
ได้สำเร็จเป็นคนแรก
น่ายินดีจริง ๆ
แล้วทำไมไม่เห็นยัยหนูเจินเหนียงเลยล่ะ
ยัยหนูเจินไปรับใต้เท้าเหยียนที่ปากทางแล้ว
หัวข้อนางเป็นคนตอบ
นางก็ควรไปส่งกระดาษคำตอบด้วยตัวเอง
ข้าน้อยหลี่เจินคารวะใต้เท้าเหยียน
วางเกี้ยว
เจินเหนียง
ที่นี่ยังห่างจากถนนสี่สมบัติอีกตั้งไกล
เจ้ามาขวางเกี้ยวข้าที่นี่
มีจุดประสงค์อันใดกัน
ข้าน้อยหลี่เจินอยากแบ่งเบา
ความกังวลของใต้เท้าเหยียน
จึงมารอท่านอยู่ที่นี่เจ้าค่ะ
แบ่งเบาหรือ
ดี เช่นนั้นข้ามีความกังวลอะไร
เจ้าลองว่ามาสิ
ใต้เท้าเหยียน
ในมือท่านถือเทียบเชิญ
ของตระกูลหลี่และตระกูลเถียน
เมื่อมาถึงถนนสี่สมบัติแห่งนี้
ตอนนี้คงกำลังกลุ้มใจว่า
จะไปตระกูลไหนก่อน ตระกูลไหนหลัง
ตามหลักแล้วหมึกโบราณจากเขม่ารัก
เป็นคำเชิญผู้มีความสามารถ
ที่ใต้เท้าเหยียนเป็นผู้ประกาศเอง
ส่วนข้าน้อยหลี่เจินเผอิญว่าทำหมึกสำเร็จ
เช่นนั้นจึงสมควรไปที่หมึกตระกูลหลี่ก่อน
แต่ตอนนี้ตระกูลเถียนกำลังรุ่งเรือง
ทั้งยังสนิทสนมกับท่านนายอำเภอ
จะล่วงเกินไม่ได้
วันนี้ใต้เท้า
เลื่อนเวลาออกเดินทางไปหนึ่งก้านธูป
คงเพราะกำลังครุ่นคิดเรื่องนี้
อยู่ใช่ไหมล่ะเจ้าคะ
เช่นนั้นเจ้าลองบอกข้ามาสิ
ว่าเจ้ามีวิธีดี ๆ อะไร
ใต้เท้าเหยียน
ท่านเพียงแค่เปลี่ยนเส้นทางก็พอแล้ว
เปลี่ยนเส้นทางหรือ
ใต้เท้า หากท่านเดินตรงไปอีก
ก็จะเข้าทางประตูทิศใต้ของถนนสี่สมบัติ
เดินไปไม่กี่ก้าวก็ถึงร้านหมึกตระกูลเถียน
ย่อมผ่านประตูโดยไม่เข้าไปไม่ได้
แต่ถ้าหากตรงนี้
ท่านเลี้ยวไป
ก็จะเข้าทางประตูทิศเหนือของถนนสี่สมบัติ
ร้านหมึกตระกูลหลี่
อยู่ใกล้ประตูทิศเหนือที่สุด
ท่านก็สามารถเข้าร้านหมึกตระกูลหลี่
ได้อย่างสมเหตุสมผลแล้วเจ้าค่ะ
นำทางไป
เจ้าค่ะ
ยกเกี้ยว
ทางนี้เจ้าค่ะ
เชิญด้านใน ๆ
พี่ใหญ่
จะร้อนรนทำไม
หลี่เจินพาเกี้ยวของใต้เท้าเหยียน
เลี้ยวเข้าไปข้างในแล้ว
พวกเราโดนหลี่เจินหลอกแล้ว
ตามข้ามา
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าจะทำอะไร
หลีกไป
ข้าน้อยเถียนเปิ่นชาง
ขอต้อนรับใต้เท้าผู้ดูแลหมึก
ที่ให้เกียรติมาเยือนหมึกตระกูลเถียน
คุณชายใหญ่เถียนอุตส่าห์มารับถึงที่นี่
ลำบากแล้ว
วันนี้หมึกตระกูลเถียนข้า
จัดงานทดลองหมึกร้อยสมบัติ
ใต้เท้าจ้าวนายอำเภอก็ได้รับเชิญด้วย
กำลังรอพบใต้เท้าเหยียนอยู่พอดี
จึงให้ข้าน้อยมาที่นี่
เพื่อรับใต้เท้าโดยเฉพาะ
คุณชายเถียน
วันนี้หมึกตระกูลหลี่เรา
ก็จะจัดงานทดลองหมึกเขม่ารักเช่นกัน
และหมึกเขม่ารักนี้
ก็เป็นภารกิจที่ใต้เท้าเหยียน
มอบหมายให้กิจการหมึกฮุยโจว
ตอนนี้หมึกเสร็จแล้ว
ใต้เท้าเหยียนย่อมต้อง
ไปที่หมึกตระกูลหลี่ก่อน
เพื่อตรวจสอบและรับรองหมึก
คุณชายเถียนโปรดใจเย็นก่อน
อีกหนึ่งชั่วยามก็เสร็จแล้ว
หลี่เจิน
ใต้เท้าเหยียนเป็น
ขุนนางผู้ดูแลหมึกที่ราชสำนักส่งมา
อีกทั้งยังเปรียบเสมือนผู้ปกครองของเรา
ก็ควรปฏิบัติต่อโรงหมึกทุกแห่ง
อย่างเท่าเทียมกันสิ
เจ้าพยายามถึงขนาดนี้ ดักรอเกี้ยวกลางทาง
คิดจะทำให้ใต้เท้าเหยียน
ต้องแบกรับข้อครหาว่าลำเอียงหรือ
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไร
ท่านนายอำเภอมาถึงแล้ว
ใต้เท้าเหยียน ขอคารวะ
ใต้เท้าจ้าว
ช่วงนี้ข้าติดภารกิจมากมาย
ไม่ได้ไปเยี่ยม
หวังว่าใต้เท้าเหยียนจะไม่ถือสานะ
พูดอะไรเช่นนั้น
ท่านเปรียบเสมือนผู้ปกครองอำเภอเซ่อ
ข้าควรไปคารวะท่านก่อนถึงจะถูก
เช่นนั้นก็บังเอิญ
วันนี้พอดีจัดงานทดลองหมึกที่ตระกูลเถียน
มิสู้ใต้เท้าเหยียนไปกับข้า
เพื่อลองชมสักหน่อย
เป็นอย่างไร
เชิญ
ดี เชิญ
ทุกท่านตามข้ามา
เจินเหนียง
หัวข้อของใต้เท้าเหยียน
แม้ว่าเจ้าจะเป็นคนตอบได้
แต่วันนี้เจ้าคงไม่ได้
เป็นจุดเด่นแล้วละ
ในกิจการหมึกนี้
ก็ใช่ว่าอาศัยแค่หมึกแท่งสองแท่ง
ก็จะสร้างชื่อเสียงได้
เจ้าเป็นเพียงสตรีตัวคนเดียว
อย่าฝืนตัวเองเกินไปเลย
เช่นกัน ๆ
วันนี้ตระกูลเถียนให้ส่วนลดตั้งเจ็ดส่วน
ก็เพราะกลัวว่าพ่อค้าหมึกเหล่านี้
จะถูกหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ของหมึกตระกูลหลี่ดึงดูดไป
ถึงได้ยอมขาดทุนเพื่อเรียกลูกค้าไม่ใช่หรือ
ที่ข้าพูดเรื่องพวกนี้
ก็เพราะหวังดีกับเจ้า
ขอบคุณคุณชายเถียน
ข้าไม่ต้องการ
ใต้เท้าเหยียน ใต้เท้าจ้าวมาถึงแล้ว
[หอหย่าจี๋]
วางเกี้ยว
ใต้เท้าเหยียน
เชิญ ๆ ๆ
ใต้เท้าจ้าว
มา ๆ ๆ
ใต้เท้าเหยียน
[เรือนซื่อเหอ]
ไม่ผิดจากที่ข้าคาดไว้เลย
เป็นพวกขุนนางเห็นแก่ตัว
ที่ช่วยเหลือกันเองอีกแล้ว
อย่าพูดเหลวไหล
อย่างไรเสีย
ใต้เท้าจ้าวก็เป็นนายอำเภอ
ใต้เท้าเหยียนมาจากเมืองหลวง
ก็ต้องไว้หน้าเขาบ้าง
ท่านแม่
นี่ก็ใกล้จะถึงฤกษ์งามยามดีแล้ว
ขุนนางผู้ดูแลหมึกไม่อยู่
แล้วงานทดลองหมึกของเราจะจัดให้ใครล่ะเจ้าคะ
อย่าเพิ่งร้อนใจไป
ของดีแม้อยู่ในตรอกลึกก็ถูกหาเจอ
หมึกตระกูลหลี่ของเรามีหมึกดีอยู่ในมือ
ยังกลัวว่าจะไม่มีใครมาอีกหรือ
ใจเย็น ๆ ก่อน
เตรียมกระดาษกับพู่กันไว้
รอท่านตงถูมาถึงแล้ว
ก็เริ่มทดลองหมึกได้ทันที
ท่านปู่หก
ของดีก็ต้องให้คนได้สัมผัสก่อน
หากว่าเราเริ่มต้นได้ไม่ดี
ก็ยากที่จะฝ่าฟันอุปสรรคในวันข้างหน้าได้
หลักการนี้ใคร ๆ ก็เข้าใจ
แต่ประเด็นคือคนต้องมาก่อน
ตอนนี้คนยังไม่มา
เจ้ามีวิธีไหมล่ะ
โก่วเอ๋อร์
มาช่วยหน่อย มา
หมึกร้อยสมบัตินี้แข็งแกร่งดั่งศิลาทอง
ส่องประกายราวกับไข่มุกดำ
กลิ่นหอมเหมือนกล้วยไม้
เป็นหมึกชั้นเลิศที่หาได้ยากจริง ๆ
ดีมาก ๆ
ชมเกินไปแล้ว ๆ ๆ
อาศัยแค่พวกคนสัญจรที่มามุงดูแล้ว
จะมีประโยชน์อะไร
ตะโกนเรียก ๆ
จะเรียกใต้เท้าเหยียนมาได้หรือ
เจินเหนียงจะต้องเรียกใต้เท้าเหยียน
มาร้านหมึกตระกูลหลี่ให้ได้
นายท่านชี ท่านตงถูมาถึงแล้ว
ท่านตงถู
นายท่านชี
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
เขาฉีอวิ๋นอยู่ห่างไกล
ขออภัย ข้ามาช้าแล้ว
ขอบคุณท่านตงถูที่ให้เกียรติมา
ทดสอบหมึกตระกูลหลี่
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดเกรงใจไปแล้ว
ท่านตงถู เชิญ
เชิญทางนี้
ทดสอบหมึกกลางแจ้งหรือ
ข้าเพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
สหายน้อยหลี่เจินผู้นี้
มีวิธีทำงานที่คาดไม่ถึงอยู่เสมอเลย
แต่ก็น่าสนใจดี
น่าสนใจมากทีเดียว
ท่านตงถูชมเกินไปแล้ว
วันนี้เจินเหนียงยังต้องพึ่งท่านตงถู
ในการแสดงฝีมืออย่างเต็มที่
แม่นางเจิน ขอคุยด้วยหน่อย
คนตระกูลเถียนไม่ใช่คนดีจริง ๆ
ได้ยินว่าไปดักตัวใต้เท้าเหยียนกลางทาง
ตอนนี้โอกาสดีของเจ้าปลิวไปแล้ว
คิดจะทำยังไงต่อ
ในเมื่อแย่งชิงที่หนึ่งไม่ได้
ก็เป็นหนึ่งเดียวเสียเลย
นายท่านชี
ท่านมีเส้นสายกว้างขวางในฮุยโจว
พอจะช่วยข้าหาคนมาสร้างกระแสเพิ่มได้หรือไม่
แน่นอน ไม่มีปัญหา
ว่ามาเลย
ไม่รู้ว่าวิธีของนายท่านชีจะได้ผลไหมนะ
ลองไปกัน
ท่านตงถูกำลังวาดภาพสดที่ร้านหมึกตระกูลหลี่
เป็นโอกาสที่หาได้ยากจริง ๆ
ใช่แล้ว
ได้ยินว่าท่านตงถู
ยังเว้นที่ไว้สำหรับเขียน
คำจารึกโดยเฉพาะด้วยนะ
ตอนนี้กำลังรอคนมาเขียนคำจารึก
หากเราสองคนไปทันเวลา
สามารถเขียนคำจารึกบนภาพวาดของท่านตงถูได้
จะถือว่ามีชื่อเสียงเลื่องลือไปชั่วกาลนาน
ไม่ควรชักช้า รีบไปกันเถอะ
เชิญ
เยี่ยม ๆ
ใต้เท้าเหยียน
ใต้เท้าจ้าวลายมือสวยจริง ๆ
จู่ ๆ ข้าก็นึกเรื่องหนึ่งขึ้นได้
วันนี้ตระกูลหลี่ก็จัดงานทดลองหมึกเช่นกัน
เพื่อทดสอบหมึกโบราณจากเขม่ารักของพวกเขา
ในฐานะที่ข้าเป็นขุนนางผู้ดูแลหมึก
ก็ควรไปเป็นสักขีพยานสักหน่อย
บังเอิญว่าท่านตงถูกำลังวาดภาพอยู่ที่นั่น
และกำลังถือภาพวาดรอคนมาเขียนคำจารึก
ข้าลองคิดดูแล้ว
ภาพวาดของท่านตงถู ท่านก็ทราบดี
ขนาดในวังหลวงยังเก็บสะสมไว้เลย
หากฉวยโอกาสอันดีนี้
พวกเราสองคน
ได้จารึกอักษรบนภาพวาดของท่านตงถู
รอจนภาพนี้มีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วหล้า
เราสองคนก็จะได้กลายเป็น
เรื่องเล่าขานอันดีงามมิใช่หรอกหรือ
เอาละ ๆ
เวลาไม่คอยท่า โอกาสหายาก
ตอนนี้พวกเรารีบไปกันเถอะ
ใต้เท้าเหยียน
ใต้เท้าทั้งสองโปรดรอก่อน
ใต้เท้าจ้าว ใต้เท้าเหยียน
ดื่มชาสักถ้วยก่อนค่อยไปก็ยังไม่สาย
ตระกูลหลี่ก็มีชาดี ๆ
ใต้เท้าทั้งสองโปรดรอก่อน
[เรือนซื่อเหอ]
นี่ไม่ใช่ภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันหรือ
คุณชายตาแหลมจริง ๆ
นี่คือภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอัน
ที่เมื่อครู่นี้ท่านตงถู
ได้ใช้หมึกโบราณจากเขม่ารัก
วาดให้ตระกูลหลี่เราเจ้าค่ะ
ทุกท่าน เข้ามาดูใกล้ ๆ ได้นะ
ยังอ่อนหัดนัก
คิดอะไรตื้น ๆ
อยู่ ๆ เขาจะมาเนี่ยนะ
- นี่คือภาพที่วาดด้วยหมึกโบราณจากเขม่ารักตระกูลหลี่
- ใต้เท้าเหยียน ใต้เท้าจ้าวมาถึงแล้ว
หลีกทาง
หลีกทางหน่อย
หลี่เจินขอต้อนรับใต้เท้าเหยียน
ใต้เท้าจ้าว
ท่านย่าเจ็ด
ใต้เท้าเหยียน ใต้เท้าจ้าว
ให้เกียรติมาเยือนหมึกตระกูลหลี่
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดให้รอเสียนานเลย
ใต้เท้าเหยียน ใต้เท้าจ้าว
มาเยือนหมึกตระกูลหลี่ด้วยตนเอง
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ใต้เท้าทั้งสอง เชิญ
คารวะใต้เท้าทั้งสอง
ท่านตงถู
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
วันนี้ได้พบท่าน นับเป็นวาสนาจริง ๆ
ใต้เท้าทั้งสอง
เมื่อครู่นี้ท่านตงถู
ได้ทดลองหมึกให้ตระกูลหลี่
และได้วาดภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันนี้ขึ้นมา
ยังไม่ทันได้คนมาเขียนคำจารึก
ใต้เท้าทั้งสองก็มาพอดี
นี่เป็นโอกาสที่สวรรค์ประทานมาโดยแท้
ไม่ทราบว่าใต้เท้าทั้งสองสนใจ
เขียนคำจารึกเพื่อเพิ่มความงดงาม
ให้ภาพนี้หรือไม่เจ้าคะ
ท่านตงถูมีความเห็นว่าอย่างไร
หากได้รับเกียรติจาก
ใต้เท้าทั้งสองเขียนคำจารึก
นับเป็นวาสนาของข้าน้อยโดยแท้
ท่านย่าเจ็ด เจินเหนียง
พูดคำไหนคำนั้นใช่ไหมเจ้าคะ
หมึกดีจริง ๆ
[จ้าวเซิน]
อนาคตสดใสดุจแพรไหม
ใต้เท้าจ้าวลายมือสวยจริง ๆ
ชมเกินไปแล้ว ๆ
ข้าเองก็ขอแสดงฝีมืออันน้อยนิดบ้าง
ธารใสชำระใจข้า ต่างจากสีธารอื่น
อักษรงาม คำคมคาย
ภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันภาพนี้
ได้ถ่ายทอดอารมณ์อันสูงส่งเหนือโลกีย์
ของท่านตงถูออกมาได้อย่างหมดจด
ใต้เท้าเหยียนชมเกินไปแล้ว
ทิวทัศน์ของแม่น้ำซินอันนี้
เปลี่ยนแปลงสามครั้งในหนึ่งวัน
ข้าไม่เข้าใจความลึกลับของมันมาโดยตลอด
โชคดีที่ได้พบกับ
หมึกโบราณจากเขม่ารักแท่งนี้
หลังจากเติมยางรักดิบเข้าไป
สีของหมึกก็มีความแวววาว
และมีชีวิตชีวามากขึ้น
เมื่อประกอบกับความเข้มอ่อนของสีหมึก
จึงเกิดเป็นความรู้สึกที่ไหลลื่นเช่นนี้
หมึกโบราณจากเขม่ารักแท่งนี้
ทำให้ภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันนี้สมบูรณ์
ใต้เท้าเหยียน
หมึกตระกูลหลี่นี้
สมแล้วที่เป็นสุดยอดแห่งหมึกฮุยโจวจริง ๆ
เป็นหมึกที่ดีจริง ๆ นะ
ใต้เท้าเหยียน
ในเมื่อฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ได้สำเร็จแล้ว
เช่นนั้นข้าจะขอใช้วันมงคลในวันนี้
รักษาสัญญาที่ให้ไว้ในวันนั้นด้วย
เซียวชี
เงินรางวัลหนึ่งร้อยตำลึงอยู่ตรงนี้แล้ว
อี้โฮ่วเซิงข้าจะมอบเงินเต็มจำนวน
ให้คนแรกที่ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักได้
หลี่เจิน
ดี ๆ ๆ
เอามาให้ข้า
หนักนะ
ไม่เป็นไร ข้าถือไหว
เช่นนั้นปิดฝาก่อน
เปิดไว้ ๆ
ดี ๆ ๆ
พวกนี้คือแม่พิมพ์แกะสลักที่ต่างกัน
ท่านรู้ไหมว่าใครเป็นคนออกแบบแม่พิมพ์พวกนี้
ใครหรือ
อาสะใภ้สามของข้า
นางเก่งมากเลยนะ
แต่ว่าแม่นางเจิน
วันนี้กลเม็ดเสแสร้งทำเป็น
ผู้ดีมีรสนิยมของเจ้า
ใช้ได้ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ข้านับถือเลย
หากไม่ใช่เพราะนายท่านชี
ไปเชิญท่านตงถูมาจากเขาฉีอวิ๋นแต่เช้า
ต่อให้ข้าจะมีแผนมากมายแค่ไหน
ก็ไร้ประโยชน์ทั้งสิ้น
งานทดลองหมึกในวันนี้
นายท่านชีมีความดีความชอบยิ่งนัก
แต่ถ้าจะพูดถึงความดีความชอบ
วันนี้อาจจะไม่ได้มีแค่เรื่องเดียว
พ่อค้าใหญ่ฟ่าน ฟ่านซื่อไห่มาถึงแล้ว
ฟ่านซื่อไห่หรือ
พ่อค้าใหญ่ฟ่าน
ต้องขออภัยที่ไม่ได้ไปต้อนรับ
ท่านคงเป็นฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
แห่งหมึกตระกูลหลี่สินะ
[ฟ่านซื่อไห่]
เลื่อมใสมานาน ๆ
ได้ยินว่าหมึกตระกูลหลี่
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารักได้
ข้าก็เลยมาเปิดหูเปิดตาหน่อย
และเตรียมของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
เพื่อแสดงความยินดีกับหมึกตระกูลหลี่
นี่คือเออเจียวแท้ที่ข้าตั้งใจนำมาจาก
อำเภอตงเออ
ของบำรุงชั้นดี
มีสรรพคุณบำรุงหยินและบำรุงเลือด
ขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดสุขภาพแข็งแรง
กิจการหมึกตระกูลหลี่เจริญรุ่งเรือง
เป็นพ่อค้าใหญ่ที่คุมสถานการณ์ได้
และเป็นพ่อค้าใหญ่ระดับแนวหน้า
คนสมชื่อ ค้าขายไปทั่วทุกสารทิศ
ขอแค่เป็นคำสั่งซื้อจากเขา
พ่อค้าที่ทำตามเขาก็มีไม่น้อยเลย
ไม่ต้องกังวลเลยว่าหมึกเจ้าจะขายไม่ได้
นายท่านชีรักษาสัญญาจริง ๆ
ที่เชิญพ่อค้าหมึกรายใหญ่มาให้ข้า
ไป
วิ่งเร็วจริง ๆ
การเคี่ยวกาวเหมือนกับการทำหมึก
ล้วนต้องผ่านความยากลำบากนานัปการ
ถึงจะได้หอมหวนชั่วนิรันดร์
สหายฟ่าน
ไม่ได้เจอกันนาน สบายดีหรือไม่
อย่ามาไม้นี้หน่อยเลย
ถ้าอย่างนั้นเชิญสหายฟ่านชม
ภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันภาพนี้
เป็นผลงานที่ท่านตงถูวาดด้วยตนเอง
แต่หมึกโบราณจากเขม่ารัก
แม่นางหลี่เจินท่านนี้
เป็นคนที่ฟื้นฟูขึ้นมาได้
แม่นางเจิน
ภาพทิวทัศน์แม่น้ำซินอันยอดเยี่ยมจริง ๆ
ช่างเหมือนจริงและเปี่ยมด้วยพลังยิ่งนัก
หมึกโบราณจากเขม่ารัก
ยอดเยี่ยมไม่ธรรมดาจริง ๆ
หมึกดีเช่นนี้
บนเรือสินค้าของข้าฟ่านซื่อไห่
จะต้องบรรทุกไปสักสิบหีบให้ได้
ขอบคุณสหายฟ่าน
ที่สั่งซื้อหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ยินดีด้วยเช่นกัน
พ่อค้าใหญ่ฟ่าน
หมึกโบราณจากเขม่ารักตระกูลหลี่สิบหีบ
ไม่นึกว่านายท่านชี
จะเชิญฟ่านซื่อไห่มาได้
ข้านับถือจริง ๆ
ฮูหยินผู้เฒ่าชมเกินไปแล้ว
ข้าแค่โชคดี
เคยทำการค้ากับสหายฟ่าน
เลยพอจะมีหน้ามีตาอยู่บ้างเท่านั้นเอง
เท่าที่ข้ารู้มา
พ่อค้าใหญ่ฟ่านไม่เคยทำกิจการหมึกมาก่อน
แต่เมื่อครู่กลับ
สั่งซื้อหมึกทีเดียวสิบหีบ
เรื่องนี้
ต้องเป็นฝีมือของนายท่านชีแน่ ๆ
ในนามของหมึกตระกูลหลี่
ข้าขอขอบคุณนายท่านชี
ฮูหยินผู้เฒ่าช่างหลักแหลมจริง ๆ
ข้าเองก็เป็นพ่อค้าคนหนึ่ง
ก่อนหน้านี้ข้าเคยหารือ
เรื่องความร่วมมือกับฮูหยินผู้เฒ่า
แต่ฮูหยินผู้เฒ่ายังไม่ค่อยรู้จักข้าดีนัก
จึงยังไม่ตอบตกลง
ข้าเข้าใจดี
ดังนั้นวันนี้ข้าจึงเชิญสหายฟ่าน
มาสั่งซื้อเป็นพิเศษ
ประการแรก
เพื่อร่วมยินดีและฉลองให้กับความสำเร็จ
ของหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ของหมึกตระกูลหลี่
ประการที่สอง
ก็เพื่อรับประกันว่า
จะทำการค้าขายกับหมึกตระกูลหลี่
ไปอีกนาน
และประการสุดท้าย
ก็คือความจริงใจที่อยากร่วมมือกับ
หมึกตระกูลหลี่อย่างสุดซึ้ง
ของข้าเอง
เรื่องความร่วมมือ
หวังว่าฮูหยินผู้เฒ่าจะเห็นชอบ
นายท่านชีลำบากแล้ว
เชิญดื่มชา
ไม่ทราบว่าฮูหยินผู้เฒ่า
ยังกังวลเรื่องใดอยู่อีก
ว่ากันว่าวิถีพ่อค้าผู้ทรงธรรม
ให้ความสำคัญกับผลประโยชน์มากกว่ากำไร
ไม่คำนึงถึงผลเสียแต่กลับขจัดทิ้งก่อน
นายท่านชีเข้าใจในวิถีการค้าเป็นอย่างดี
ความหมายนี้คืออะไรหรือ
วิถีพ่อค้าผู้ทรงธรรม
ย่อมยึดถือคุณธรรมเป็นผลประโยชน์
การร่วมมือกันควรให้ประโยชน์แก่ผู้อื่นก่อน
ขจัดผลเสียที่จะเกิดกับอีกฝ่าย
จากนั้นค่อยคิดถึงผลได้ผลเสียของตน
พูดมีเหตุผล
แต่หมึกตระกูลหลี่ข้า
สืบทอดกิจการมานับร้อยปี
ไม่เคยร่วมมือกับคนนอกตระกูลมาก่อน
เรื่องนี้จึงต้องคิดให้รอบคอบหน่อย
ฮูหยินผู้เฒ่าคิดรอบคอบดีแล้ว
แต่ขอให้ฮูหยินผู้เฒ่าวางใจ
ข้าทำการสิ่งใดล้วนรู้จักขอบเขต
ฮูหยินผู้เฒ่าโปรดอ่าน
อี้โฮ่วเซิงร่วมมือกับหมึกตระกูลหลี่
จะรับแค่เงินปันผล ไม่ก้าวก่ายอำนาจ
และจะไม่แทรกแซงการตัดสินใจใด ๆ
ของหมึกตระกูลหลี่เด็ดขาด
หนึ่งพันตำลึง
ร่วมหุ้นหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ของหมึกตระกูลหลี่เป็นเวลาสามปี
และข้าอี้โฮ่วเซิงจะรับส่วนแบ่งเพียงสามส่วน
มีสัญญาเป็นหลักฐาน
ฮูหยินผู้เฒ่า เห็นว่าอย่างไร
ในเมื่อนายท่านชีจริงใจถึงเพียงนี้
ตัวข้า
ก็ไม่อาจหาข้ออ้างปฏิเสธได้อีกแล้ว
วันนี้ขอใช้ชาแทนสุรา
ดื่มฉลองแด่
ความร่วมมือของเรา
เชิญ
ขอบคุณฮูหยินผู้เฒ่า
[อี้โฮ่วเซิง]
นี่นายท่าน
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ดก็ตกลงร่วมมือกับเราแล้ว
ทำไมท่านดู
ยังไม่ค่อยดีใจอีกล่ะ
วันนี้เจ้าไม่เห็นหรือ
จ้าวเซินนั่น
คอยหนุนหลังตระกูลเถียนตลอด
เมื่อก่อนตระกูลเถียนยึดครอง
ทรัพย์สินทั้งหมดของตระกูลลั่วข้าไป
ดูท่าหลายปีมานี้
คงให้ผลประโยชน์กับคนแซ่จ้าวนี่ไปไม่น้อย
หากวันนี้ข้าอยากจะโค่นตระกูลเถียน
ก็ต้องจัดการท้องฟ้าที่คุ้มกะลาหัวเขาก่อน
เซียวชี
พรุ่งนี้
เจ้าส่งคนไปจับตาดูคนแซ่จ้าวนี่
ให้ดี ๆ
เขารับสินบนมาหลายปี
ไม่มีทางที่จะไม่มีหลักฐานความผิด
บางทีข้าอาจจะยืมมือเขา
ทำลายรากฐานของตระกูลเถียนได้
ท่านแม่ พวกเราไปทำงานแล้วนะ
ไปเถอะ
ท่านแม่ พวกเราไปแล้วนะ
เดินทางดี ๆ นะ
ได้เลย
ท่านพ่อ
นี่เพิ่งจะเป็นช่างทำหมึกได้ไม่กี่วัน
ยังยืนได้ไม่มั่นคงเลย
คิดจะอู้งานได้อย่างไรกัน
ท่านพ่อ เตรียมงานทดลองหมึกมาตั้งหลายวัน
ไม่ง่ายเลยกว่าจะได้พักสักวัน
ก็ให้นางนอนต่ออีกหน่อยเถอะ
ท่านปู่ ท่านไออีกแล้วหรือ
ข้าจะไปต้มน้ำสาลี่ให้ท่าน
ท่านรอก่อนนะ
ข้าไม่เป็นไร ปู่สบายดี
เจ้า... เจ้าพักอีกหน่อยเถอะ
ไม่รีบ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ท่านพ่อ เมื่อครู่ท่านไม่ได้พูดเช่นนี้นี่
ปู่ของเจ้าน่ะ
ปากร้ายใจดี
เร็ว เอาน้ำชาไปให้ปู่เจ้า
เร็วเข้า
ท่านปู่ ท่านดื่มชาก่อนนะเจ้าคะ
น้ำสาลี่อีกเดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ในเมื่อวันนี้เจ้าไม่ได้ไปทำงาน
งั้นปู่จะเล่าเคล็ดลับการผสมกาว
ให้เจ้าฟัง
ดีเลยท่านปู่
เยี่ยมไปเลย ท่านปู่
เจินเหนียงอยากฟังเจ้าค่ะ
ท่านเล่ามาเลย
เจินเหนียง
ไม่ใช่ว่าปู่ไร้น้ำใจนะ
ในฐานะช่างทำหมึกของโรงหมึก
ก็ต้องรับผิดชอบต่อ
หมึกโบราณจากเขม่ารักทุกแท่ง
จะทำตามใจแม้แต่วันเดียวก็ไม่ได้
เจินเหนียงเข้าใจ
เจินเหนียงไม่กล้าละเลย
หลายวันนี้
เจ้าตามช่างใหญ่ซุนไปผสมกาวที่โรงหมึก
ได้เรียนรู้อะไรบ้างล่ะ
ฟังท่านลุงซุนบอกว่า
หัวใจการทำหมึกอยู่ที่การผสมกาว
หากทำถูกวิธี
เขม่าควันชั้นรองก็ทำหมึกชั้นดีได้
แต่หากผิดพลาด
เขม่าควันชั้นดี
ก็ทำให้เกิดของเสียได้เช่นกัน
ก็หลักการนี้แหละ
เมื่อก่อนที่หมึกตระกูลลั่ว
โด่งดังไปทั่วหล้า
จุดที่ยอดเยี่ยม
ก็คือการผสมกาวที่ถูกวิธี
แถมคิดค้นวิธีใหม่
โดยใช้ผงชะมดเชียง ผงหยก
ทองคำ ผงไข่มุก
ผสมลงในกาว
หมึกที่ทำออกมาจะแข็งแกร่งไม่แตกหัก
เขียนบนผ้าไหมสีก็ไม่ซีดจาง
ที่เรียกกันว่าสิบปีดุจหิน
หนึ่งแต้มดุจยางรัก
ตอนเด็กข้าเคยได้ยินท่านพ่อพูดว่า
หมึกตระกูลลั่วขึ้นชื่อเรื่อง
ความหรูหราและล้ำค่า
ส่วนหมึกตระกูลหลี่ใช้ยางส้มแขกและไข่ขาว
ฝักสบู่ นอแรด หญ้าหางม้า
หมึกที่ทำออกมาจะชุ่มชื้นและหนักแน่น
เน้นคุณค่าภายในมากกว่า
นึกถึงตอนนั้น
ข้ากับท่านปู่หกและท่านปู่เจ็ดของเจ้า
อยู่ด้วยกัน
มัน...
ทำไมหรือ
มีความสุขมาก
ท่านแม่
เจ้าปลาน้อย
กินเถอะ
ท่านดูสิว่าใครมา
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียง
ท่านแม่ งั้นข้าไปทำงานก่อนนะ
ไปเถอะ
ท่านย่าเจ็ด
ไม่ได้เจอกันไม่กี่วัน
เจินเหนียง เจ้าดูผอมลงไปอีกแล้วนะ
เดี๋ยวข้าจะให้ป้าสะใภ้ใหญ่เจ้า
ทำของอร่อย ๆ
ไปส่งให้ที่โรงหมึก
ขอบคุณท่านย่าเจ็ด
ท่านรีบนั่งก่อน
ท่านย่าเจ็ด ท่านไม่รู้หรอกว่า
ตอนที่ข้าอยู่ที่โรงหมึกน่ะ
ได้เรียนรู้อะไรดี ๆ มาตั้งมากมาย
เจินเหนียงเอ๊ย
เจ้าขยันขันแข็งถึงเพียงนี้
คิดจะทำอะไรหลังจากเรียนจบหรือ
อืมอะไร
ในใจคิดอะไรอยู่ก็พูดออกมาตรง ๆ
เจ้าเติบโตอยู่ข้างกายย่าเจ็ดมาตั้งแต่เล็ก
ในใจเจ้าคิดอะไรอยู่
มีหรือข้าจะไม่รู้
ท่านย่าเจ็ด
ข้าได้มาเรียนที่โรงหมึก
ล้วนเป็นบุญคุณของท่าน
กับท่านปู่หกที่มีต่อข้า
เจินเหนียงจดจำไว้ในใจเสมอ
แต่ว่าถึงที่สุดแล้ว
เจินเหนียงก็ไม่นับว่าเป็นคนของตระกูลหลี่
หากยังคงอยู่ที่โรงหมึกต่อไป
เกรงว่าท่านอาจิ่งตง
กับท่านอาสะใภ้สี่จะไม่พอใจ
ดังนั้นเจ้าเลยคิดจะ
รีบใช้เวลาเรียนรู้ที่โรงหมึก
พอมีความสามารถแล้ว
ก็วางแผนที่จะออกไปตั้งตัวใหม่
ใช่หรือไม่
ท่านย่าเจ็ด
เรื่องนี้ท่านก็รู้ด้วยหรือ
ข้าคิดจะจากไปทุกวัน
ท่านจะไม่เสียใจใช่ไหม
เจ้าว่าอย่างไรล่ะ
ในวันนั้น
เจ้ากับย่าเจ็ดได้ทำข้อตกลงกันไว้
ตอนนี้เป้าหมายสำเร็จแล้ว
ข้าย่อมไม่ขัดขวางอิสระของเจ้า
แต่ข้าแค่อยากถามเจ้าสักคำ
ด้วยสิ่งที่เจ้าได้เรียนรู้มาในตอนนี้
เพียงพอให้เจ้าออกไปข้างนอก
เปิดโรงหมึกทำมาค้าขายได้หรือไม่
พูดตามตรง
ตอนที่เพิ่งเรียนจบจากท่านปู่
ข้ามั่นใจเต็มร้อย
ข้าคิดว่าขอแค่เรียนรู้วิธีทำหมึกได้
เรื่องอื่น ๆ ก็ไม่ใช่ปัญหาเลย
แต่พอได้เข้ามาเรียนที่โรงหมึกถึงได้รู้ว่า
ทุกสิ่งทุกอย่างในนี้ล้วนมีเคล็ดลับ
สิ่งที่ข้าต้องเรียนรู้ยังมีอีกมาก
เมื่อเทียบกับท่าน ท่านปู่หก
พ่อบ้านเส้า และพ่อบ้านซุนแล้ว
ข้ายังห่างชั้นกับพวกท่านมากนัก
ถ้าเช่นนั้นแล้ว
ย่าเจ็ด
อยากคุยเรื่องความร่วมมือกับเจ้าอีกครั้ง
เจ้าว่าอย่างไร
หมึกโบราณจากเขม่ารักสำเร็จแล้ว
ข้ากับนายท่านชีและพ่อค้าใหญ่ฟ่าน
ได้ตกลงเรื่องความร่วมมือกันแล้ว
โรงหมึกจำเป็นต้อง
เพิ่มกำลังการผลิตอย่างเร่งด่วน
ข้าอยากชวนเจ้า
มาทำงานกับหมึกตระกูลหลี่ของเรา
อีกหนึ่งปี
ในช่วงหนึ่งปีนี้
นอกจากเจ้าจะดูแลโรงหมึก
เพื่อเพิ่มการผลิตแล้ว
ยังต้องคิดค้นหมึกชนิดใหม่ขึ้นมา
ให้เหมือนกับหมึกโบราณจากเขม่ารัก
สร้างชื่อเสียงและเปิดตลาดให้ได้
หากหมึกใหม่สำเร็จ
ข้าจะให้
ส่วนแบ่งครึ่งหนึ่งของกำไร
จากยอดขายหมึกตระกูลหลี่แก่เจ้า
ถึงเงื่อนไขจะเข้มงวดไปหน่อย
แต่เจ้าต้องรู้ไว้ว่า
ในวงการที่ฮุยโจว
เจ้าก็เป็นแค่เด็กเมื่อวานซืนคนหนึ่ง
อย่าคิดว่าตัวเองมีความสามารถนิดหน่อย
แล้วจะทำให้คนอื่นมองเจ้าเปลี่ยนไปได้
ดีเลยนะ เจินเหนียง
แบบนี้
เจ้าก็จะได้ตามพวกท่านปู่หก
ไปเรียนรู้อะไรอีกเยอะที่โรงหมึกแล้ว
ท่านย่าเจ็ด
กลับไป
ใช้สมองคิดให้ดี ๆ
แล้วค่อยมาคุยกับย่าเจ็ด
วันนี้ท่านย่าเจ็ดเรียกข้าไปพบโดยเฉพาะ
นางบอกว่า
อยากให้ข้าอยู่ที่หมึกตระกูลหลี่ต่ออีกปี
แล้วในใจเจ้าเอง
คิดยังไงล่ะ
ขอบอกท่านแม่ตามตรง
สิ่งที่ข้าได้เห็นได้ฟัง
ที่หมึกตระกูลหลี่หลายเดือนมานี้
ทำให้ข้าเปิดหูเปิดตามากจริง ๆ
การดำเนินงานที่แท้จริงของโรงหมึกหนึ่ง
อาศัยแค่คนคนเดียวไม่พอหรอก
ต้องอาศัยความร่วมมือร่วมใจ
ต้องมีห้องผสมกาวที่ดีที่สุด
ช่างทุบหมึกที่ดีที่สุด
แล้วยังต้องจัดการอย่างละเอียด
ในทุกขั้นตอนการผลิตด้วย
แบบนี้ถึงจะรับประกัน
คุณภาพของหมึกทุกแท่งที่ผลิตออกมาได้
ถ้ามองในระยะยาวแล้ว
ความจริง
การที่ข้าอยู่ที่หมึกตระกูลหลี่ต่อ
เป็นโอกาสเรียนรู้ที่ดีที่สุดแล้ว
ข้าไม่มีเหตุผลที่จะปฏิเสธ
ถึงแม้จะมีข้อดีมากมายขนาดนี้
แต่ในใจเจ้าก็ยังลังเลอยู่
ใช่ไหม
พอข้านึกถึงเรื่องเมื่อก่อน
ในใจข้าก็อึดอัดไปหมด
ไม่เคยคิดเลยว่าจะให้ข้าอยู่ที่
หมึกตระกูลหลี่ต่อจริง ๆ
แม่รู้ว่าในใจเจ้าคิดอะไรอยู่
ในใจเจ้า
ยังปล่อยวางความแค้น
ที่มีต่อตระกูลหลี่ไม่ได้
จริง ๆ แล้วแม่ก็เหมือนกัน
แต่ว่านะ
มันคนละเรื่องกัน
เจ้าเรียนทำหมึกมาสามปี
ไม่ง่ายเลยกว่าจะมีหนทาง
แม่ว่า
เจ้าไม่ควรยอมแพ้ง่าย ๆ
เพราะความแค้นพวกนี้
ท่านแม่
ข้ารู้
กิจการก็ส่วนกิจการ
ความแค้นก็ส่วนความแค้น
จะเอามาปนกันไม่ได้
แต่ถึงข้าจะเข้าใจเหตุผลนี้ดี
คนของเรือนหกกับเรือนเจ็ด
พวกเขาอาจไม่เข้าใจ
ครั้งนี้ข้ากลับตระกูลหลี่
แค่มาช่วยเพียงชั่วคราว
ไม่ได้มีผลประโยชน์อะไร
พวกเขาก็พอจะรับได้
แต่ถ้าข้าเป็นผู้ดูแลอยู่ที่ตระกูลหลี่
ได้ส่วนแบ่ง
พวกเขาต้องไม่พอใจแน่
ถึงตอนนั้น
ต้องคอยขัดขวางข้าแน่
ข้าแค่อยากตั้งใจเรียนทำหมึก
ข้าไม่อยากเผชิญหน้ากับเรื่องพวกนี้
ยิ่งไม่อยากทำให้ท่านย่าเจ็ด
กับป้าสะใภ้ใหญ่ลำบากใจ
ลูกสาวบ้านเรานี่
โตขึ้นแล้วจริง ๆ
เรื่องนี้เจ้าคิดได้ไกล
และรอบคอบยิ่งกว่าแม่เสียอีก
ในเมื่อ
เรื่องดีร้ายก็เห็นชัดเจนแล้ว
จริง ๆ แล้วไม่ว่าจะเลือกทางไหนก็ไม่ผิด
แม่สนับสนุนเจ้าเสมอ
ลูกแม่
จำไว้นะ
ถ้าลูกเลือกที่จะไปจากโรงหมึกตระกูลหลี่
แม่ก็จะทำอาหารรอเจ้ากลับมา
ถ้าเจ้าเลือกที่จะอยู่ต่อ
จำไว้ว่า
แม่ไม่ใช่คนใจแคบเด็ดขาด
เจ้าลงมือทำได้เต็มที่เลย
ไม่ต้องกลัวว่าแม่จะไม่พอใจ
ท่านแม่
ข้าหิวแล้ว
ในหม้อข้ายังมีของอร่อยเหลือให้เจ้าอยู่
ข้าลืมไปเลยนะเนี่ย
[โถงเจิ้งซิน]
อาสะใภ้เจ็ดช่างไร้เหตุผลสิ้นดี
ฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ร่วมมือกับยัยหนูนั่น
เป็นเพียงแผนชั่วคราวเท่านั้น
ตอนนี้หมึกโบราณจากเขม่ารักสำเร็จแล้ว
เหตุใดยังจะให้นางอยู่ที่โรงหมึกต่ออีก
เจินเหนียงช่วยหมึกตระกูลหลี่เรา
ให้พ้นจากวิกฤต
ไม่ว่าอดีตจะเป็นอย่างไร
เราก็ควรขอบคุณนาง
พี่สะใภ้ใหญ่
ท่านพูดแบบนี้แล้ว
ยัยหนูนั่นก็เก่งไม่เบาเลยนะ
แต่จะว่าไปแล้ว
นางช่วยพวกเราก็จริง
แต่พวกเราก็ไม่ได้เอาเปรียบนางเลยนี่
นางไม่เพียงแต่ได้เงินรางวัล
ร้อยตำลึงจากนายท่านชีไป
ซ้ำยังเหยียบรากฐานหมึกตระกูลหลี่เรา
และได้ชื่อเสียงเงินทองไปจนพอใจ
หากอยู่ต่ออีกปี
มิใช่ว่าหมึกตระกูลหลี่ทั้งหมด
จะถูกนางเหยียบอยู่ใต้ฝ่าเท้าหรอกหรือ
พอได้แล้ว
พวกเจ้าก็รู้ดีว่า
ตอนนี้ยัยหนูนั่น
มีทั้งชื่อเสียง
และมีทั้งฝีมือ
พวกเจ้าไม่อยากได้นาง
แต่โรงหมึกเล็กใหญ่ทั่วทั้งฮุยโจว
เกรงว่าอ้อนวอนแทบตายก็ไม่ได้นางมา
ท่านพ่อ
ทำไมท่านถึงเข้าข้างยัยหนูนั่นด้วยล่ะ
ท่านลืมแล้วหรือว่า
หมึกตระกูลหลี่เราพ่ายแพ้ได้อย่างไร
ท่านลืมแล้วหรือว่าขาข้างนี้ของข้า
มันหักได้อย่างไร
ขาของเจ้า
สิบสามปีแล้ว
เจ้ายังคิดถึงแต่เรื่องขาของตัวเอง
ร่างกายของเจ้าอาจจะยืนไม่ขึ้น
แล้วจะให้คนทั้งตระกูลหลี่เจ้า
ล้มลงไปพร้อมเจ้าด้วยอย่างนั้นหรือ
พี่หก
เรื่องนี้จะโทษจิ่งตงทั้งหมดไม่ได้
หลายปีมานี้
จริงที่
ข้าลำเอียงเข้าข้างเจินเหนียง
ตั้งใจฝึกฝนนาง
บางครั้งก็ทำเกินเลยไป
ย่อมทำร้ายจิตใจของจิ่งตง
แต่ว่าจิ่งตง
เจ้าเป็นลูกหลานตระกูลหลี่
ก็ต้องคิดถึงหมึกตระกูลหลี่
ข้าให้เจินเหนียง
อยู่ช่วยงานที่หมึกตระกูลหลี่ต่อ
ก็เพื่อฟื้นฟูหมึกตระกูลหลี่เช่นกัน
เกรงแต่ว่าถึงตอนนั้น
โรงหมึกจะตกเป็นของเรือนแปด
ต่อให้เสียใจก็ไม่รู้จะไปแก้ที่ไหน
เจี้ยงเยว่
ท่านแม่
พอได้แล้ว
มีอาสะใภ้เจ็ดของพวกเจ้ารับประกัน
ยังมีอะไรไม่พอใจอีก
ฮูหยินน้อยสี่
น้องไป่อี
เกิดอะไรขึ้นกับพี่สาวข้าหรือ
พี่สาวเจ้าใกล้จะเกิดเรื่องแล้ว
ข้าเองก็เป็นห่วงนาง
เลยให้เสี่ยวหงไปตามเจ้ามา
จะได้พูดคุยกับเจ้า
ท่านแม่อยากให้หลี่เจิน
ต่อสัญญาอีกหนึ่งปี
ยังจะต่อสัญญาอีกหนึ่งปีหรือ
ยัยหนูน้อยคนนี้เก่งไม่เบาเลยจริง ๆ
พูดกล่อมจนฮูหยินผู้เฒ่าหลงเชื่อไปหมดจริง ๆ
น้องไป่อี
ดูท่าเจ้าจะตั้งใจทำงานอยู่ที่โรงหมึก
เลยไม่เข้าใจเรื่องซับซ้อนเบื้องหลังพวกนี้
ขอฮูหยินน้อยสี่โปรดชี้แนะด้วย
สัญญาจ้างหนึ่งปีนี้ไม่ใช่แค่สัญญาจ้าง
แต่นางให้กุญแจที่เข้าประตู
ตระกูลหลี่ของเราแก่หลี่เจิน
งั้นก็แย่น่ะสิ
ฮูหยินน้อยสี่
ตอนนี้นางจ้องเล่นงานข้าทุกเรื่อง
ลดขั้นข้าเป็นแค่คนงานไม่พอ
ยังให้พ่อข้าคอยจับตาดูข้าตลอด
ถ้าไม่พอใจอะไรนิดหน่อย
ก็ให้พ่อข้ามาด่าข้า
พอมาที่โรงหมึกแล้ว
ก็ยิ่งสร้างความวุ่นวายไปทั่วอีกน่ะสิ
ถ้านางยังดื้อด้านไม่ไป
แล้วพวกเราจะอยู่กันยังไงล่ะ
ก็ใครใช้ให้นางฟื้นฟู
หมึกโบราณจากเขม่ารักขึ้นมาได้ล่ะ
ตอนนี้ท่านแม่ถูกทำให้หลงจนหน้ามืดตามัว
ห้ามยังไงก็ไม่ฟังเลย
ต่อไปในภายภาคหน้า
แซ่หลี่ของหมึกตระกูลหลี่
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นแซ่หลี่ของใคร
ข้าจะดูว่านางกล้าไหม
เจิ้งโย่วเป็นลูกชายสายตรงของตระกูลหลี่
กิจการของตระกูลหลี่ในภายภาคหน้า
ต้องให้เขาเป็นผู้สืบทอด
เรือนหกน่ะ ไม่คิดถึงอนาคตของเจิ้งโย่วหรอก
พี่สาวเจ้าก็เป็นคนหัวอ่อนด้วย
เชื่อฟังฮูหยินผู้เฒ่าไปเสียทุกเรื่อง
เจ้าเป็นถึงน้าของเจิ้งโย่ว
กล่าวกันว่าน้าฝั่งแม่มีอำนาจที่สุด
ในเวลาแบบนี้
ก็ต้องพึ่งน้าอย่างเจ้าแล้วละ
ฮูหยินผู้เฒ่า
เมื่อเช้านี้
มีคนเอาสูตรหมึกเขม่ารักที่คัดลอกมาวางไว้
หน้าประตูโรงหมึกเล็กใหญ่บนถนนสี่สมบัติ
ตอนแรกน่ะ
ยังนึกว่ามีคนกุเรื่องขึ้นมาแกล้ง
โชคดีที่เถ้าแก่ร้านหมึกเราสุขุมรอบคอบ
ถึงได้ยืนยันว่า
นี่คือสูตรหมึกเขม่ารักที่เราทำใหม่จริง ๆ
สูตรทำหมึกนี้
เป็นความลับที่แต่ละโรงทำหมึก
ไม่ถ่ายทอดให้คนนอก
หากรั่วไหลออกไป
โรงหมึกแต่ละแห่ง
ก็สามารถลอกเลียนแบบได้
ต่อให้เป็นหมึกที่ดีแค่ไหน
ก็ยากที่จะขายได้ในราคาสูง
ฮูหยินผู้เฒ่า
การที่สูตรลับรั่วไหล
ไม่เพียงแต่กระทบถึงกิจการหมึกตระกูลหลี่
แต่ยังกระทบถึง
ชื่อเสียงหมึกตระกูลหลี่เราด้วย
ท่านย่าเจ็ด